---
layout: post
title: Identidad múltiple para Thunderbird
---

A menudo, debemos responder al correo que nos llega así usando una de estas direcciones específicas. Es el caso por ejemplo de las listas de correo, donde se comprueba que los remitentes de los mensajes sean suscriptores. Hasta ahora, si usábamos Thunderbird, el cliente de correo hermano de Firefox, debíamos reconfigurar la cuenta para alterar la dirección (y nombre) del remitente. Y eso que la UI para seleccionar otras identidades (otras direcciones <strong>de la misma cuenta</strong>) estaba ahí, podíamos reconocerla (al menos, si la habíamos usado en Mozilla Mail and News). El caso es que efectivamente es posible utilizarla, sin embargo, de momento no tenemos manera de especificar cuales son estas direcciones alternativas.

La manera de configurar las diferentes identidades es la siguiente: debemos modificar directamente el fichero de preferencias (no es más que un fichero de texto plano con instrucciones en javascript) y añadirlas manualmente. A todo esto cabe decir que existe una extensión tanto para Firefox como para Thunderbird, llamada <a href="http://preferential.mozdev.org/">preferential</a>, que nos permite editar esta serie de preferencias visualmente. No obstante, la interfaz es algo obtusa y para la labor que nos ocupa, nos es más práctico un editor de texto que nos permite, haciendo copiar y pegar, tener más de la mitad del trabajo lista (mientras que si usamos preferential, vamos a tardar algo más)

Para ello, seguiremos los siguientes pasos:

<ol><li>Saldremos de Mozilla Thunderbird, ya que el fichero es regenerado cada vez que salimos de la aplicación, y si hiciésemos modificaciones estando en marcha no serían conservadas</li><li>Localizaremos donde está el fichero <code>prefs.js</code>. En Windows NT y derivados suele estar en <code>%AppData%\Thunderbird\Profiles\default\xxxxxxxx.slt\prefs.js</code> (donde xxxxxxxx representa una cadena distinta en cada caso pero que será fácil de localizar ya que es el único directorio) mientras que en derivados de UNIX, su localización suele ser de la forma <code>~/.thunderbird/default/xxxxxxxx.slt/prefs.js</code> (lo más fácil es hacer un <code>locate prefs.js</code> y fijarnos cuál es el de nuestro usuario)</li><li>Hacer una copia de seguridad de este fichero. Por si las moscas</li><li>Editar el fichero y localizar un fragmento de la forma <code>mail.identity.id<em>X</em></code>, donde <em>X</em> es una variable numérica y corresponderá a la cuenta que queramos ampliar.</li><li>Copiamos todas las preferencias que empiecen así y las colocamos a continuación, cambiando todas las referencias al número de identidad por el siguiente valor entero disponible.</li></ol>
