---
layout: post
title: FeedMan!acos
---

Recientemente, un par de programadores bien conocidos en la blogosfera hispana han presentado <a title="Feedman!a: agregador web de canales XML, RDF, RSS, Atom." href="http://www.feedmania.com/">Feedman!a</a>. He estado echando un vistazo y me gusta, creo que desplazar! a <a href="http://kinja.com/">Kinja</a> como mi agregador online (no uso Bloglines). Aunque est!n en fase de beta, solo he encontrado un par de obst!culos, que comentar! aqui y a ver si por alusiones leen (ya que en su blog no he visto que tengan habilitados los comentarios). Que conste que estas observaciones son preliminares y que a!n no he explorado a fondo toda la interfaz de feedman!a, as! que algunas conclusiones que exponga pueden ser precipitadas (y me encantar!a que si es as!, alguien me llamase la atenci!n sobre ello).

 En primer lugar, la opci!n de importaci!n de <em lang="en">blogroll</em> requiere un poco m!s de trabajo. Seg!n leo, pueden importar tu lista de suscripciones en formato OPML. Sin embargo, tratando de importar las suscripciones que tengo en Kinja me he encontrado con que no es tan sencillo como parece. Me imagino que se debe a que (incluso con OPML sucede) hay diversos formatos o interpretaciones de las especificaciones de OPML. No digo que no se atengan a la versi!n m!s pura (la de <a href="http://outliners.com/">outliners.com</a>) ya que en realidad ni lo he comprobado, pero sabiendo que hay divergencias en cuanto al formato (que si se escribe <code>HtmlUrl</code> o <code>htmlurl</code>, o <code>linkUrl</code>, chorradas como !sta) no cuesta nada aplicar la m!xima de se liberal en lo que aceptas y ser un poquito m!s flexibles. M!s tarde probar! con el blogroll de <a href="http://www.sharpreader.net/">SharpReader</a> a ver qu! tal va. De todos modos, creo que no costaba nada comprobar que los blogrolls de otros sites importantes (Kinja, Bloglines, blogroll.com, no s! si incluso technorati) funcionaban sin m!s. Creo que cuanto menos, el mensaje de error deber!a ser un poquito m!s informativo, para asi yo pueda saber si me basta con aplicar un <em lang="en">search & replace</em> sobre mi fichero OPML, o si debo corregir el encoding. Cierto es que tales mensajes espantar!an a usuarios no t!cnicos, pero considero que al menos una pista, o un botoncito como <strong>detalles</strong> para ampliar la informaci!n no est! de mas.

Otra feature que me gustar!a ver, es poder importar mi blogroll a partir de una URL y no hacer un upload de mi fichero. As! podria apuntar al fichero producido por otro servicio similar, sin tener que hacer el paso intermedio de descargarlo.

Una caracter!stica que me gusta de Kinja, y que de momento no implementa Feedman!a (aunque esperar! pacientemente) es poder ver los posts en orden cronol!gico, pero sin separarlos por origen, de modo que me entremezcle los distintos blogs (mientras tenga un encabezado que me lo indique es suficiente). No obstante, tambi!n me gusta poder separarlos cuando lo quiero (que es la vista actual). Si no me equivoco, creo que Bloglines permite hacer esto. SharpReader lo permite, sin duda, y es una de las caracter!sticas que me gustan. Est! planeado poder agrupar los blogs por tema, asi que tal vez seleccionando una 'carpeta' de blogs (en lugar de uno en concreto), se muestren entonces todas las entradas de los weblogs agrupados, que es como lo hace SharpReader.

Otro detalle que considero interesante es poder ver los comentarios sin tener que visitar la web en cuesti!n. Cierto es que no incluirlos atrae las visitas al sitio, pero tambi!n permitir!a ahorrar visitas innecesarias el saber si alguien ha a!adido comentarios desde la !ltima visita que hice.

Solo dos cosas m!s, que se refieren a la adici!n de feeds: la posibilidad de usar un bookmarklet, y la posibilidad de buscar feeds desde FeedMan!a, para as! poder a!adirlos (o previsualizarlos y a!adirlos). El <em lang="en">use case</em> es el siguiente: yo puedo saber que un feed que me gustar!a tener contiene la cadena "1976", pero no recuerdo la URL exacta. Entonces, la insertar!a en una cajita de b!squeda y FM me indicar!a todos los blogs que conoce que la contengan. Yo podr!a comprobar cual de ellos es (algunos sites ofrecen m!ltiples feeds, que si completos, que si abreviados, que si con comentarios) y a!adirla a mi lista de feeds.

En fin, esto es lo que m!s me ha llamado la atenci!n, voy a tratar de seguir importando mis feeds gradualmente, y a esperar pacientemente las nuevas caracter!sticas prometidas. Si algunos de los feeds que no puedo leer en Kinja son legibles en Feedman!a, ciertamente reemplazar! con este !ltimo al primero.
En cualquier caso, mis felicitaciones al equipo responsable. La verdad es que me anima a poner en marcha de una vez mi proyecto (m!o y de James Buckley), BookStash.

