---
layout: post
title: Vuelta al cole
---

Bueno, despues de mi merecida *luna de miel* en Nueva York, me desprendo del jet-lag en una reentrada que se hab&#237;a previsto algo m&#225;s suave. Se supon&#237;a que iba a volver al trabajo y pasar un par de dias tranquilo haciendo documentaci&#243;n y esas cosas, pero como no, los planes cambian y no solo no me pongo a eso si no que se juntan el hambre con las ganas de comer y despu&#233;s de una larga noche que mis compa&#241;eros invirtieron estabilizando un sistema instalado, a la ma&#241;ana siguiente, con el atentado en Londres, nos pasamos la ma&#241;ana con los dedos cruzados esperando que el sistema no hiciera alguna tonteria. Me explico: nosotros hacemos software de gesti&#243;n automatizada de redes de telefon&#237;a, estando nuestra base instalada en el Reino Unido principalmente.

Cuando hay un suceso de esta categor&#237;a, lo primero que hace la gente es llamar a sus seres queridos y conocidos que pudieran estar por la zona para asegurarse de que est&#225;n bien, colapsando las l&#237;neas telef&#243;nicas en el proceso debido al aumento de la carga que eso supone. En otras circunstancias, eso no es un problema por dos razones: primero, por que las compa&#241;&#237;as telef&#243;nicas suelen estar avisadas (por ejemplo, cuando salen a la venta entradas para U2 o cuando llega la final del *reality show* de turno) y por que se pueden permitir el lujo de perder llamadas, y entonces ponen en marcha mecanismos de defensa, como el **call gaping**, que consiste en autom&#225;ticamente descartar un porcentaje de las llamadas y dar se&#241;al de comunicando sin ni siquiera tratar de establecerla. Pero la semana pasada, no solo las compa&#241;&#237;as no sabian nada si no que realmente debian tratar de dar salida a esas llamadas, ya que son importantes. Asi que la red telef&#243;nica inglesa sufri&#243; algo de *stress* la semana pasada. Precisamente, otro de los mecanismos que est&#225;n implementando mis compa&#241;eros tuvo que ponerse en pr&#225;ctica entonces: seg&#250;n la ley inglesa, en casos as&#237;, las compa&#241;&#237;as telef&#243;nicas est&#225;n obligadas a facilitar, reservando capacidad, las comunicaciones que el Gobierno y los servicios de emergencia deban realizar. Esto, naturalmente, tambi&#233;n debe ser implementado en el software de gesti&#243;n. Esperemos que todo funcionara como es debido.

Mientras tanto, descubro con sorpresa un weblog que enlaza a &#233;ste, cuyo autor creo conocer: [Helado de can](http://heladodecan.blogspot.com/). Solo conozco a un Lluis que tenga una Blackberry y que se desplace desde el Maresme, asi que es bastante razonable mi suposici&#243;n. Tambi&#233;n veo que Rafa ha vuelto a postear en [su blog](http://tachasuk.blogspot.com), y David hace lo propio en [Historia  y Juegos](http://historiayjuegos.bitacoras.com), weblog muy interesante este &#250;ltimo por cierto.

Yo tambi&#233;n estoy mirando de hacerme con una Blackberry, pero a 25? el mes, no lo justifico (tal vez cuando la startup que estoy montando despegue, me lo costee de ahi). Hablando de gadgets, en NYC compr&#233; una PSP para mi hermano, y estuve considerando comprarme otra para mi... si hubiese tenido un navegador o un cliente de correo me hubiese decidido, eso si que es una *killer-app* para la PSP! Desgraciadamente, no es el caso todavia, asi que no me importa esperarme hasta el lanzamiento en Espa&#241;a, despu&#233;s del verano. Y de todas formas, este verano cae el Mac Mini, asi que tampoco tendr&#237;a mucho tiempo igualmente...

