---
layout: post
title: NDA de iPhone levantado
---

Cuando Apple anunció el <acronym title="Software Development Kit">SDK</acronym> para el iPhone, muchísimos desarrolladores se regocijaron. Pudieron descargar las betas, y la versión definitiva, para empezar a desarrollar aplicaciones para el iPhone y el iPod Touch. Para ellor era necesario aceptar un <acronym title="Non-Disclosure Agreement">NDA</acronym>, es decir, un acuerdo de no divulgación. Esto es algo típico en esta industria y significa que los desarrolladores se comprometen a no hablar con nadie sobre lo que aprendan desarrollando con un sistema, y se utiliza para proteger secretos industriales o comerciales. Normalmente tienen una vigencia determinada hasta que se hace público el producto en cuestión.

El caso es que, una vez liberada la versión definitiva del kit de desarrollo, Apple seguia manteniendo vigente el NDA, con lo cual, los desarrolladores estaban impedidos de discutir entre ellos o en foros detalles, ejemplos o cuestiones que se les ocurriera. Apple llegó incluso a prohibir que se hablara de las aplicaciones rechazadas en la App Store (Apple es la única distribuidora de software para el público en general, y tiene poder de veto sobre las aplicaciones) y de los motivos que se argumentaban para el rechazo. De hecho, esto último levantó su propia polvareda sobre esto ya que, en el fondo, se estaban perjudicando los intereses de la propia Apple, ya que si una empresa se decidía a invertir en el desarrollo de una aplicación, no tenía garantizado el poder comercializarla. Pero ese es otro tema...

El caso es que no se podia mostrar código de ejemplo para el iPhone, ni discutirlo, ni nada... y claro, en una plataforma nueva, esto es esencial. Por fin, hoy Apple ha levantado la veda, pero solo para productos ya comercializados. Es decir, no puedes mostrar código de tu aplicación si no está ya en la App Store. [Craig Hockenberry](http://furbo.org/2008/10/01/redacted/), por ejemplo, ha sido uno de los primeros en mostrar código fuente, y además, con un curioso ejemplo de como hacer que se comuniquen diferentes aplicaciones entre si (algo que el modelo de ejecución y desarrollo para terceras partes del iPhone hace difícil). La verdad es que es un ejemplo muy interesante...
